#WEB-basic

#一：WEB

##（1）WEB简介：

WEB : World Wide Web。

是一个由许多互相链接的超文本组成的系统，通过互联网访问。


在这个系统中，每个有用的事物，称为一样“资源”；


并且由一个全域“统一资源标识符”（URI）标识；


这些资源通过超文本传输协议（Hypertext Transfer Protocol）传送给用户，而后者通过点击链接来获得资源。

##（2）WEB请求过程：

1 根据HTTP协议，在WEB客户端（浏览器）向服务器端（tomcat）发送请求

2 tomcat根据URL找到WEB项目

3截取URL串，根据截取的串在web.xml文件中查找url-pattern，找到相应的servlet类

4 实例化servlet类（servlet只有一个实例）

5 根据请求的方式（GET或POST）调用相应的方法，接受参数

6 使用HttpServletResponse对象的getWriter()方法，得到一个PrintWriter输出流对象，然后out到浏览器中

#二：CSS

##（1）CSS基本概念：

CSS目前最新版本为CSS3，是能够真正做到网页表现与内容分离的一种样式设计语言。相对于传统HTML的表现而言，CSS能够对网页中的对象的位置排版进行像素级的精确控制，支持几乎所有的字体字号样式，拥有对网页对象和模型样式编辑的能力，并能够进行初步交互设计，是目前基于文本展示最优秀的表现设计语言。CSS能够根据不同使用者的理解能力，简化或者优化写法，针对各类人群，有较强的易读性。

##（2）CSS层叠样式表：

1 支持字体的大小、字形、强调

2 支持字的颜色、背景的颜色和其他元素

3 支持文章特征如字母、词和行之间的距离

4 支持文字的排列、图像、表格和其他元素

5 支持边缘、围框和其他关于排版的元素

6 支持id和class


#三：HTML

##（1）超文本标记语言介绍：

是为“网页创建和其它可在网页浏览器中看到的信息”设计的一种标记语言。HTML被用来结构化信息——例如标题、段落和列表等等，也可用来在一定程度上描述文档的外观和语义。

##（2）HTML文件格式：

HTML档案最常用的扩展名为.html，但是有如DOS等的旧操作系统限制扩展名最多为3个文字符号，所以.htm扩展名也允许使用。而如今.htm扩展名的使用较为减少。

##（3）HTML版本与历史：

超文本标记语言（第一版）——在1993年6月发为互联网工程工作小组（IETF）工作草案发布（并非标准）.

HTML 2.0——1995年11月作为RFC 1866发布，在RFC 2854于2000年6月发布之后被宣布已经过时

HTML 3.2——1997年1月14日，W3C推荐标准

HTML 4.0——1997年12月18日，W3C推荐标准

HTML 4.01（微小改进）——1999年12月24日，W3C推荐标准

ISO/IEC 15445:2000（“ISO HTML”）——2000年5月15日发布，基于严格的HTML 4.01语法，是国际标准化组织和国际电工委员会的标准。

##（4）常用方法

###分离样式和内容

着重于描述网页结构的元素，例如标题、段落、引言和表格，而不是那些用于呈现的元素

###使用HTTP发布HTML

万维网主要由从服务器通过HTTP协议向浏览器发送的HTML文档组成。但是，HTTP也可以被用于传输HTML之外的数据，例如图像、声音和其他内容。

###HTML格式的电子邮件

一些图形模式下的电子邮件客户端支持HTML格式的邮件。

###HTML超文本格式

例如link元素和可编辑的网页

#四：XHTML

XHTML是以XML以及HTML为基础开发的语法模式，但比HTML格式的语法要求较于严格。

XHTML 1.0——发布于2000年1月26日，是W3C推荐标准，后来经过修订于2002年8月1日重新发布。

XHTML 1.1，于2001年5月31日发布，W3C推荐标准。

XHTML 2.0，W3C工作草案。

XHTML 5，从XHTML 1.x的更新版，基于HTML 5草案。

早期的HTML语法规则定义较为松散，这有助于不熟悉网络出版的人使用或变更。网页浏览器接受这类的文件，使之可以显示语法不严格的网页。随着时间的流逝，官方标准渐渐趋于严格的语法，但是浏览器继续显示一些仍不合乎标准的HTML。使用XML的严格规则的XHTML（可扩展超文本标记语言）是W3C计划中的HTML的接替者。虽然很多人认为它已经成为当前的HTML标准，但是它实际上是一个独立的、和HTML平行发展的标准。W3C目前建议使用XHTML 1.1、XHTML 1.0或者HTML 4.01标准编写网页，但已有许多网页转用较新的HTML5编码撰写（如Google）。


#五：HTML5

##（1）HTML简介

2014年10月29日，万维网联盟宣布，经过几乎8年的艰辛努力，该标准规范终于最终制定完成。

HTML5将会取代1999年制定的HTML 4.01、XHTML 1.0标准，以期能在互联网应用迅速发展的时候，使网络标准达到符合当代的网络需求，为桌面和移动平台带来无缝衔接的丰富内容。

##（2）特性

###语义特性（Class：Semantic）：

HTML5赋予网页更好的意义和结构。更加丰富的标签将随着对RDFa的，微数据与微格式等方面的支持，构建对程序、对用户都更有价值的数据驱动的Web。

###本地存储特性（Class: OFFLINE & STORAGE）：

基于HTML5开发的网页APP拥有更短的启动时间，更快的联网速度

###设备兼容特性 (Class: DEVICE ACCESS)：
HTML5提供了前所未有的数据与应用接入开放接口。使外部应用可以直接与浏览器内部的数据直接相连，例如视频影音可直接与microphones及摄像头相联。

###连接特性（Class: CONNECTIVITY）：

更有效的连接工作效率，使得基于页面的实时聊天，更快速的网页游戏体验，更优化的在线交流得到了实现。HTML5拥有更有效的服务器推送技术

###网页多媒体特性(Class: MULTIMEDIA)：

支持网页端的Audio、Video等多媒体功能， 与网站自带的APPS，摄像头，影音功能相得益彰。

###三维、图形及特效特性（Class: 3D, Graphics & Effects）：

基于SVG、Canvas、WebGL及CSS3的3D功能，用户会惊叹于在浏览器中，所呈现的惊人视觉效果。

###性能与集成特性（Class: Performance & Integration）：

HTML5会通过XMLHttpRequest2等技术，解决以前的跨域等问题，帮助您的Web应用和网站在多样化的环境中更快速的工作。
